# Viking Run

Github網址: https://github.com/Darth-Phoenix/VikingRun

### 1. Environment

**Unity 2020.3.25f1 Personal**

**Visual Studio Professional 2017 15.9.42**

### 2. How to play the game

進入遊戲玩家會自動持續跑步，操作包括：

**A - 左轉90度**

**D - 右轉90度**

**Space - 跳**

目標是盡可能逃離正在追你的怪獸

### 3. My game

##### 生成地板

我的地圖是設計階梯式的路徑，當我下一個生成地圖的座標距離玩家小到一個數值，就會生成下一塊，而當後面的地板遠到一定距離，就會消失。根據我地圖生成的方式，有30%機率生成有柵欄的正常地板、30%生成有硬幣的正常地板、20%生成轉彎的地板並上面有硬幣、20%生成需要跳躍的地板。

##### 玩家控制

防止二段跳的方式就是跳起來以後把isjump設為true，collide到地板以後才設回false，而只有在isjump為false都時候才可以按空白鍵跳躍。其中還有一些判斷撞到牆壁或地板邊緣的物理判斷，當撞到的時候會把movingSpeed設為0，然後對人物往後微微施力，製造一點彈回來的感覺。而當y座標太低還有collide到敵人會判定遊戲結束。當collide到硬幣則是有計數器會記錄吃到的硬幣數，並把硬幣消失。

##### 敵人控制

會根據與玩家的相對位置做移動方向的修正，設定敵人的速度比玩家慢一點點，若兩者距離太遠則會根據玩家位置修正到比較近的位置。敵人設定是沒有重力影響，除了x, z座標是會根據上述算法判斷，y座標則是設定隨時跟玩家相同，因此當玩家跑敵人跟著跑，玩家跳敵人會跟著跳。但目前這個算法還是會有一些bug讓敵人出現到比較奇怪的位置，但不會影響遊戲機制或遊戲結束的判斷，仍可以正常遊玩。

##### UI設計

主要根據Viking Package中的UI做設計。首頁有可以進入遊戲、進入說明與離開遊戲之選項。遊戲中右上角可以按Button回到首頁，當玩家死掉後有Restart以及回到首頁的選項。

### 4. Bonus

##### Music

在Menu跟遊戲場景分別加上不同背景音樂。

##### How good your game is

我地板接得滿完整的，幾乎看不出突兀的地方。怪獸動畫也配得不錯，例如怪獸會跟著人物的動作改變、當怪物追到人的時候會有怪獸把維京人打倒的動畫。我認為我玩家物理上的判斷例如撞到東西卡住稍微彈回來的機制也設定不錯，修掉我原本撞到東西會直接穿越或是飛起來的bug。我已覺得怪物尋找距離玩家最短位置的方向移動算法也還不錯，可能差在有一些修正的機制還不夠完善。

### 5. Feedback

這次作業只有三堂課就要寫出一個遊戲。原本上完課對unity還不是很熟，但是經歷了這段時間上網找資料還有自己不斷摸索，對unity的操作稍微比較熟練，而且寫出來的遊戲也還滿有成就感的。在上這幾堂課之前也一直都沒什麼概念要怎麼做出這些遊戲，也是藉由這個作業對遊戲怎麼運作稍微比較了解，未來也會希望在unity方面深入研究更多。原本以為這次作業loading很重、寫起來會很累，但在完成這個作業的過程對我來說是越寫越有趣。

